Pois bem, agora neste momento a gente inicia falando um pouquinho
da parte. Ah
do layout, né?
Mas assim, ah, o nosso objetivo não é ser tão técnico,
mas precisamos formar essa parte técnica em uma linguagem mais acessível
a você que se preocupa o que é de fato,
o livro.
O controle da produção do estoque
eh a parte eh de layout, ela é claro, ela precisa ser desenhada,
mas ela traz informações do seu dia-a-dia e isso é importante.
Então existe uma hierarquia deste livro desenhado que é
primeiro entregue ao fisco o cadastro do seu item,
o cadastro do seu produto que é denominado de zero duzentos
o cadastro do item e também nós temos ali Ah,
eh Ficha técnica
um ponto importante a ficha técnica.
Ela sobreviveu aí até o ano de dois mil e vinte e dois,
depois ela foi descontinuada e isso foi muito importante até porque Ah,
nós tivemos uma lei
que essa lei ela solicitou aos entes estaduais que aliviasse um pouco o bloco K.
E o único alívio que o o bloco K deu foi Ah, beleza,
Nós vamos dispensar a ficha técnica,
que é o registro zero duzentos e dez E porque ele fez isso.
Porque o Fisco, para auditar o seu estoque, não depende de ficha técnica
de novo O Fisco pra auditar o seu estoque!
Ele não depende do que é a lista,
te a receita da sua atividade pra fazer um produto acabado!
Ah, mas ele pede qual é o seu estoque, Como que ele é o o, né?
Enfim, aí nós temos aqui eh a movimentação que aí sim, que iniciar com a letrinha K,
né?
É, São infor são informações do seu estoque, período de apuração.
Quanto que tem estoque inicial? Como você movimentou ele?
Vai trabalhar também o estoque final. E por fim nós temos essa quantidade, né?
Enorme de registros.
Lembrando que aqui, quando eu tô falando pra você que é de fato a movimentação,
observa o seguinte Oh, k duzentos, como tá o seu estoque inicial?
Você desmontou alguma coisa? A movimentação tá,
você eh movimentação,
itens Trocou itens numeração De um lado pro outro você produziu, se produziu,
você consumiu.
Consumiu o quê? Pra produzir, Teve remessa pra industrialização?
O que voltou do industrializado? Houve reprocessamento de dados? Gente.
Então é muito interessante
de tal sorte que também a movimentação é tão grande.
E o processo é tão complexo que foi criado, inclusive registros,
pra fazer correção de algo que você pode ter errado.
De forma, eh eh extemporânea. Como isso
eh movimentação de estoque? De fato não é fácil.
E a gente vai falar desse registro posteriormente de forma individual.
Mas foi desenhado inclusive que se errou ali em mês de janeiro.
Dá pra corrigir aqui em um mês totalmente fora mês de fevereiro, março, abril.
Desde que você eh dispare um registro desse chamado registro de correção tá,
É importante dizer que correção é diferente de ajuste.
A semântica da palavra, o conteúdo filosófico da palavra é que, na verdade,
correção é porque você encontrou o erro e você vai corrigir.
Ajuste não
ajuste é porque você não sabe o que aconteceu e você vai, martelar, martelar.
É uma linguagem reconhecida por muitos, que é fazer o que dar um sculo.
O nome já diz não tem muito o que falar é ajustar. Ajustar.
Tá fora do escopo do fisco professor, mas eu ajusto.
Daqui a pouco eu falo pra você Como resolver o problema do ajuste,
Você até pode não é proibido ajustar.
Tá?